Инструкция по развёртыванию проекта


Клонирование репозитория:
Склонируйте проект на локальный компьютер с помощью команды:

git clone https://github.com/osamomod/book_service.git

Перейдите в директорию проекта:


cd book_service

Создание и активация виртуального окружения:


Создайте виртуальное окружение Python:


python -m venv venv

Активируйте виртуальное окружение:


На Windows:
venv\Scripts\activate


На macOS/Linux:
source venv/bin/activate


Установка зависимостей:
Убедитесь, что вы находитесь в активированном виртуальном окружении, и установите все необходимые зависимости из файла requirements.txt:


pip install -r requirements.txt


Применение миграций базы данных: (т.к. база совсем небольшая. На данном этапе я ее тоже оставил в репозитории).
Создайте и примените миграции для базы данных (используется SQLite, которая поставляется по умолчанию с Django):


python manage.py migrate


Запуск сервера:


После успешного применения миграций запустите сервер разработки:


python manage.py runserver


Откройте в браузере http://127.0.0.1:8000/ для проверки работы проекта.



Тестирование API:

Swagger-документация доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/swagger/, где можно протестировать все запросы API.


Тестирование юнит-тестов:
Чтобы убедиться в работоспособности проекта и корректности функционала, выполните тесты:
python manage.py test


Дополнительная информация:


Проект построен с использованием Django версии 5.1 и предназначен для работы с Python версии 3.11+.
База данных — SQLite, которая автоматически создаётся при применении миграций, и не требует дополнительной настройки.
Так же заккомменчен кусочек кода в settings для работы с PosgreeSQL, но тогда нужно импортировать пакеты psycopg psycopg2

Описание проекта (что удалось выполнить):


Swagger: Для отображения и тестирования всех запросов API была интегрирована документация Swagger.
Она доступна по адресу /swagger/, где можно видеть все доступные запросы и их параметры.

Postman и curl: API может быть протестировано с помощью Postman или curl. Примеры запросов:

curl:    curl -X POST http://127.0.0.1:8000/api/authors/ -H "Content-Type: application/json" -d "{\"name\": \"Test Author\"}"

Postman: Отправка POST-запроса на тот же URL с JSON-данными:

{
  "name": "Test Author"
}

Поиск и фильтрация: В проекте реализован поиск по имени автора и названию книги. Поиск нечувствителен к регистру, что позволяет находить результаты по частичному совпадению. Пример фильтрации по автору на странице /authors/ через форму ввода.


Валидация: Валидация данных на уровне сериализаторов:

Вводить авторов и книги можно только латинскими буквами.
Имя автора не может содержать цифры.
Название книги может содержать цифры.
Клиентская библиотека (client_library): Реализована клиентская библиотека для взаимодействия с API. Библиотеку можно протестировать, запустив файл test_client.py. В нем закомментированы различные сценарии использования библиотеки.


Тесты (tests.py): В проекте написаны unit-тесты для проверки создания и получения авторов. Они могут быть запущены с помощью команды python manage.py test.


Админка: Для работы с данными авторов и книг через административный интерфейс Django также реализован доступ через админку.
